# Modelo-de-regressao-linear-para-marketing
Contexto - Para ampliar sua base de clientes e contribuições para vendas, uma empresa de marketing investe mensalmente em publicidade online, utilizando plataformas como YouTube, Facebook e Jornal para captar leads e contribuições para vendas. Para garantir a eficiência desses investimentos, registramos os custos e analisamos os retornos, permitindo a otimização contínua das campanhas. A empresa espera que o especialista em dados analise os fatores que influenciam a geração de leads e desenvolva um modelo preditivo para estimar o retorno de vendas com base em nossos investimentos em publicidade.

Os dados representam investimentos em publicidade em três plataformas — YouTube, Facebook e jornal — e suas respectivas vendas (vendas).
Quantidade de registros: 171 linhas. Média: O investimento médio foi de 178,02 no YouTube, 27,67 no Facebook e 35,24 em jornais, resultando em uma média de 16,92 vendas. Desvio padrão (std): O YouTube tem a maior variação nos investimentos 102,45, enquanto jornal e Facebook apresentam menor dispersão (24,90 e 17,91, respectivamente). Mínimos e máximos: O investimento mínimo foi próximo de zero em todas as plataformas, enquanto os valores máximos foram 355,68 no YouTube, 59,52 no Facebook e 121,08 em jornais. As vendas variaram entre 1,92 e 32,4. Quartis: 50% dos dados estão distribuídos entre 91,08 e 262,98 (YouTube), 11,7 e 43,68 (Facebook), 13,74 e 50,88 (jornais) e 12,54 a 20,82 (vendas), indicando uma maior concentração dos investimentos e das vendas dentro desses intervalos.

Youtube é a variável mais relevante para prever Vendas. O forte coeficiente de brilho (0,782) sugere que investir no Youtube está altamente associado ao aumento das vendas. O Facebook também é importante, mas menos que o Youtube. Um brilho moderado (0.602) indica que o investimento nessa plataforma tem impacto positivo nas vendas, mas não tão significativo quanto o Youtube. Jornal tem influência fraca. A transparência baixa (0,255) sugere que o investimento no Jornal tem pouco efeito sobre as vendas. Se o objetivo é maximizar vendas, o foco principal não deve ser investimento no Youtube, seguido do Facebook, enquanto o impacto do Jornal é mais limitado.

Modelagem de dados / Separando as variáveis: x contém as variáveis explicativas. e contém a variável-alvo.

Objetivo: Prever as vendas com base nos investimentos em youtube, facebook e jornal. Aqui, x seria usado como entrada para um modelo de regressão e seria o valor a ser previsto.

Conclusão: De acordo com os resultados, a comparação entre um alto investimento no YouTube e um baixo investimento em Jornal sugere que as vendas tendem a ser altas, com projeções mais positivas. Por outro lado, quando há um alto investimento em Jornal e um baixo investimento no YouTube, as vendas apresentam uma queda drástica, com uma redução de 77,7% nas vendas comparando a primeira projeção com a segunda. Nos testes o Facebook se mostra positivo, porém não tão positivo quanto o Youtube.
